# Конспект к экзамену по предмету Сети ЭВМ

## 1. Концепция сетевой связи. Процесс передачи данных. Сетевые устройства

## 2. LAN, MAN и WAN. Типы топологий сети

## 3. Протокол и интерфейс. Модель OSI и описание её уровней

## 4. Модель TCP/IP и её протоколы

## 5. Обзор протоколов уровня приложений и транспортного уровня модели TCP/IP

## 6. Форматы заголовков протоколов TCP и UDP

## 7. Установка TCP-соединения. Порядковый номер и номер подтверждения. Механизм движущихся окон. Выключение TCP-соединения

## 8. Межсетевой уровень и уровень сетевого доступа модели TCP/IP. Протокол ARP

## 9. Виды сред передачи данных. Икапсуляция и декапсуляция данных

## 10. IP-протокол. Формат пакета IPv4

## 11. IP-адрес. Форма записи и структура. Типы IP-адресов и их классификация. Частные и публичные IP-адреса. Вычисление IP-адреса. Подсети и их организация

## 12. Протокол ICMP

## 13. Маршрут и таблица маршрутизации. Типы маршрутов. Структура таблицы маршрутизации

## 14. Методика выбора оптимального маршрута. Поиск самого длинного соответствия. Схема пересылки пакета от хоста источника до хоста назначения через несколько маршрутизаторов. Статическая маршрутизация. Маршрут по умолчанию

## 15. Сравнение статической и динамической маршрутизации. Протоколы динамической маршрутизации. Рекурсия маршрута, плавающий маршрут, маршруты с одинаковой стоимостью

## 16. CIDR. Суммирование маршрутов

## 17. Причины использования протоколов динамической маршрутизации. Принцип работы протокола дистанционно-векторной маршрутизации и протокола маршрутизации по состоянию канала

## 18. Протокол OSPF: основные понятия, типы записей, типы таблиц

## 19. Процесс установления отношений смежности. Типы сетей OSPF. DR и BDR. Домен OSPF. Типы областей и типы маршрутизаторов

## 20. Сеть Ethernet. Домен коллизий. Технология CSMA/CD. Широковещательный домен

## 21. Формат кадра Ethernet. MAC-адрес и его структура. Классификация MAC-адресов

## 22. Коммутатор и принцип его работы. Виды коммутаторов. Способы обработки кадров коммутатором

## 23. Этапы процесса изучения MAC-адреса на коммутаторе. Процесс передачи данных от хоста источника на хост назначения (с учётом работы протокола ARP)

## 24. VLAN и преимущества её использования. Тег VLAN. Кадр VLAN. Методы назначения VLAN с примерами

## 25. Предпосылки оявления протокола STP.ю Суть протокола STP и основные определения (BID, корневой мост, стоимость, RPC, PID)

## 26. Типы BPDU протокола STP. Формат конфигурационного BPDU. Роли портов. Процесс передачи конфигурационного BPDU

## 27. Этапы расчёта STP. Примеры расчёта STP для различных сетей

## 28. Состояния порта STP. Изменение состояний порта STP

## 29. Протокол RSTP и преимущества его использования по сравнению с STP. Роли портов в RSTP. Протокол MSTP. Технологии iStack и Smart Link

## 30. Использование маршрутизатора для связи VLAN'ов. Описание процесса пересылки

## 31. Использование коммутатора третьего уровня для связи VLAN'ов. Описание процесса пересылки. Процесс пересылки пакета от хоста источника в хост назначения через коммутаторы второго и третьего уровнея и маршрутизатор

## 32. Надёжность плат, устройств и каналов. Агрегирование каналов. Основные понятия и режимы

## 33. Проткоол LACP. Выбор активного канала. Балансировка нагрузки

## 34. Примеры применения агрегирования каналов. Технологии iStack и CSS. Преимущества применения данных технологий

## 35. ACL и его состав. Идентификатор правила и подстановочная маска. Классификация ACL. Механизм сопоставления ACL

## 36. AAA и его архитектура. Описание компонентов AAA. Протокол RADIUS

## 37. Частные и публичные адреса. Реализация NAT. Статический и динамический NAT. Реализация NAPT. Easy IP и сервер NAT

## 38. Описание протоколов GTP и TFTP. Протокол Telnet и интерфейс пользователя VTY

## 39. DHCP: предпосылки появления протокола, преимущества и принцип работы. Протокол HTTP и пример передачи

## 40. DNS: предпосылки появления, компоненты, формат доменного имени, варианты разрешения имени. Протокол NTP

## 41. WLAN: привязка к стандарту, этапы развития, домашние и корпоративные устройства, типы архитектур

## 42. Протокол CAPWAP. Варианты подключения контроллера доступа. Механизм передачи данных через радиоволны. Примеры диапазонов частот (2-3 диапазона)

## 43. BSS, SSID и BSSID. Назначение VAP и ESS. Процесс работы WLAN. Этапы подключения точки доступа